Ключевые слова super и this - зачем нужны?
Автоупаковка и автораспаковка. Типы-обертки.
Функциональные интерфейсы - что это? Примеры из Java? Где используются?
Иерархия исключений. Checked Exceptions vs Unchecked Exceptions
Java - в чем особенности языка? какие парадигмы, принципы?
Методы класса Object?
equals & hashcode - для чего нужны и почему переопределяя один, нужно переопределять и другой?
Абстрактные классы и интерфейсы - в чем разница? Привести примеры из стандартных классов Java
Коллекции - основные структуры данных?
Что такое Agile? Что такое спринт?
Аннотации - что это? Приведите примеры.
Что такое enum?
Чем ArrayList отличается от LinkedList?
Как устроена HashMap?
Какую информацию следует указывать в commit message?
Зачем переопределять метод toString()?
Что такое байт-код? Как генерируется, где используется?
Чем класс отличается от объекта?
Stream API - что это, для чего нужно?
Как работает цикл foreach?
Как происходит сортировка в коллекциях?
Класс Optional<T> - что это? для чего нужен? где используется?
Что такое Rest API? Где используется?
Что такое сигнатура метода?
Может ли у абстрактного класса быть конструктор?
JUnit - что это? Какие аннотации есть в данной библиотеке?
Что происходит, когда мы в браузере заходим на страницу с картинками котиков?
Что такое тест? Каким должен быть автотест?
Ссылочные и примитивные типы - различия?
Зачем нужны коллекции если есть массивы?
Reflection API - что это? что умеет?
Что такое логгирование? Какие уровни логгирования различают?
Что делает модификтор static?
Чем юнит-тесты отличаются от интеграционных тестов?
Что такое дженерики? Приведите примеры.
Зачем в Java есть понятие package? Зачем нужны пакеты?
getter, setter - в чем смысл?
Чем перегрузка отличается от переопределения?
Модификатор final - что делает? Как ведет себя с классами/методами/полями?
Какие задачи решают системы сборки проектов?
Назовите фазы жизненного цикла Maven.
Класс String - какой функционал? в чем его особенности?
Можно ли создать экземпляр интерфейса или абстрактного класса?
Что такое лямбда? Что такое ссылка на метод (Method reference)?
Назовите известные вам паттерны проектирования. Опишите, в чем их суть.
Gitflow - что это?
Какие методологии разработки ПО вы знаете?
Что такое TDD подход к разработке ПО?
Константы в java - как объявляются?
Сужение и расширение ссылочных типов, явные преобразования. Как работает, когда допускается?
Паттерн PageObject - предназначение?
Можно ли переопределить статический метод?
